فامیلی، بین رفقا، شمایی خلوص را کمتر می‌بینید. گاهی وقت‌ها با یک چشم‌داشتی است. حتی گاهی وقت‌ها دیده می‌شود تو مهمانی‌ها، سفرها متوازن با مهمانی‌های قبلی چیده می‌شود.
یعنی می‌گویند ما رفتیم خانه‌ی فلانی، دو نوع خورش گذاشتند، ما دو نوع خورش درست کنیم. فلانی مثلاً...
مرای سه نوع خورش ندارند.
ببینید. یعنی می‌خواهم بگویم گاهی وقت‌ها حتی ما می‌شماریم یا چرتکه داریم، حساب و کتاب می‌کنیم تو پذیرایی‌هایمان. اما خب در فرنگ اربعین، تو این مراسم باشوگو، شما این خلوص ناب را می‌بینید. طرف برایش مهم خدمت به این مهمان.
و دیگر اینکه حالا من بزرگ‌ترم، من از طبقه‌ی اجتماعی مهم‌تریم، این حساب اینجا رنگ می‌بازد. این زیبایی‌اش رنگ‌باختن همین تکثرها و منیت‌ها است. و این باعث می‌شود که یک خلوصی توی ارتباطات اجتماعی باشد. و این خودش تولید معنا می‌کند. به این معنا که اساساً تجربه‌ی معنوی یا اربعین، فراتر از همه چیز کمک می‌کند به تولید معنا.
یعنی شما این سختی‌ها را تحمل می‌کنید که در حقیقت بتوانید یک معنایی را تولید بکنید. اونچه که خیلی حائز اهمیت است و باید جامعه‌ی منتظر بهش توجه داشته باشد، این است که اگر فرهنگ اربعین توی مراسم با شکوه تجلی اسر ظهور بر محوریت امام، ما باید سعی بکنیم توی زیست ایمانی و منتظرانهٔ خودمان خدمانش ممرض بشود این را بس بدیم.
تو طول سال، یعنی سبقت به سمت خیرات و کمک به دیگران و خلوص در دگریاری و دگرخواهی ندیدن خودمان، برای خدا کمک کنیم به دیگران، این خیلی بحث حائز اهمیتی است کمان که در روایات داریم گفته شده که المومن و للمومن به منزلت البنیان یشد و بعضوهو بعضا، مثلاً مومن تو جامعه‌ای ایمانی نیز ستونند برا همدیگر.
این باید کمک همدیگی باشد. یعنی مومن باید کمک کند به مومن دیگر با با همدیگر تقویت بشند و یک قدرت اجتماعی را در حقیقت تولید کند.
شما در پیاده‌روی اولین هم پیاده‌روی اربعین هم روابط اجتماعی رقابتی را می‌بینید و هم رقابت روابط اجتماعی مبتنی برخلوص را می‌بینید یعنی بدون هیچ‌گونه چشمداشت مادی و دنیایی.
این بحث آهز اهمیتی است که باید سعی کنیم تو طول سال این مهم را بست بدیم.
بله بسیار علی خیلی ممنون از صحبت‌های زیبایت جانب استاد عرفان. ده و دو دقیقه هست از رادی موارد با برنامه‌ی تا جمعه‌ی ظهور همراتون هستیم و عرض می‌کنیم که بیا به خانه‌ی دل‌ها که در فراغ تو دل را نمانده است قراری چگونه بی تو بمانم.
یبنال حسن، یبنال حسن، یبنال حسن، یبنال حسن، یبنال حسن، یبنال حسن.
سلام و حضرتم، فطرت کارشناس برنامه تا جمعه‌ی ظهور، یک سوالی داشتم غیر از روایت امامان محسوم علیه‌مالسلام که از وجود امام‌الزمان عجلالله تعالی پرجه خبر دادند، آیا کسانی هم در آن زمان مستقیما امام‌الزمان را دیده‌ان؟ معنون می‌شود پاسخ بدهیم.
یبنال حسن، یبنال حسن، ای نور چشم فاطمه، دوران هجر ما همه، کی می‌پذیرت فاطمه؟
ادعاة جای مدرحة یاتی...
مجه آور و مجه‌های آن حقانیه‌تا و حق بالله دارند.
سلام عرض می‌کنم خدمت همه‌ی شنوندگان بزرگوار و التماس دعا دارم.
یکی از مسائل بسیار مهمی که ما می‌توانیم به آن اشاره بکنیم این است که علا ببر روایات بسیار فراوان و صحیح‌السندی که ما از اهل بیت داریم برای اینکه از امام زمان علیه‌السلام خبر داده‌اند و اینکه فرزند امام حسن اسکری علیه‌السلام قرار است که امام قائب باشد و قیام بکند و جهان را پر از عدل و داد بکند غیر از این روایات فراوان صحیح‌السند ما دلایی کنایی کنایی کنایی کنایی ک
قائلی داریم که افراد نشان می‌دهد مستقیما خودشان امام را دیده‌اند امام زمان علیه‌السلام را و آنها را حکایت کردند که یکی از آن موارد تصریح‌های خود امام حسن اسکری علیه‌السلام هست در جمع‌های مختلفی امام حسن اسکری فرزندشان را به شیعیان نشان می‌دادند و بیان می‌کردند که ایشان فرزند منه و بعد از من هم امام
که یکی از آنها در یک جمع چهل نفری از بزرگان شیعه بوده که نواب اربعه هم در آنجا حضور داشتند و برخی افراد هم به صورت فردی وقتی کاری داشتند می‌آمدند پیش امام حسن اسکری علیه‌السلام امام فرزندشان را به آنها نشان می‌دادند و بعد از آن نامه‌هایی است که امام حسن اسکری به برخی از شیعیان نوشتند و خبر دادند که فرزند من متولد شده
آیایی که به شیعیان نوشتند و گفتند که از طرف فرزندم که به دنیا آمده عقیقه بدهید ولیمه بدهید به دیگران احسان بکنید اینها اسنادی هستند که نشان می‌دهند افرادی مستقیماً در ارتباط با ولادت امام زمان علیه‌السلام بودند یا خود گواهی قابله‌ی امام زمان جناب حکیم خاتون که یک شهادت داده به بحث ولادت امام زمان علیه‌السلام
یا گواهی چهل و شش نفر از کسانی که امام زمان را در نوزادی دیده‌اند و شیخ صدوق اینها را در کمالالدین می‌آورد
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته
خیلی ممنون همراهی‌تان با برنامه تا جمعه‌ی ظهور و ممنونم از پیامک‌ها و صدای گرم‌تان خیلی از این پیامک‌ها را که می‌خوانم یاد کارهایی می‌افتم که توی اربعین انجام می‌شود مثل شربت دادن مثل کمک کردن به هر صورتی که از دستشان برمی‌آید و خلاصه خیلی کارهای زیبایی دیگر که در واقعه افتخاری است برای همه‌ما که این‌ها را در طول سال به آن‌ها را آزار می‌کن
فرماندهی جمعه‌ی استاده‌فان بحث بدیم کلام مختصر و مفید بهتر است و رفتار منصفانه و لقمه‌ی حلال و پاک و طیب این‌ها نهصد و هفتده شصت و پنج بیست و چهانه فرستاده بودند بنده برای خوشنودی امام زمان علیه‌السلام می‌خواهم شربت نزدی بدهم به همسایه‌ها رضا محمودی از شیراز من هر روز دو رکعت نماز برای صحت و سلامتی و ترجیح در فرج و ظهور منجی دل‌های منطقی
اعتذر به جا می‌آورم نهصد و سیزده نود سی و هشت ممنونم از لطف و محبتتان دوستان شنونده اما ادامه‌ی بحث‌مان در مورد ارتباط بین اربعین و محتویت در رفتار فردی و اجتماعی که جناب استاده‌الفان اشاره کردند که من در واقع اربعین یک فرهنگ برادری است انم المؤمنون اخبر و اشاره کردند اربعین بروز اخوت اسلامی است همه با هم بودند نه همه برای من بودند
و اعتماد اربعین را اشاره کردند که رقابتی است خالصانه است مسئولانه است عاشقانه است و اینکه ما رقابت می‌کنیم تا انشاالله به بهترین‌ها برسیم اون در واقع رفتارهایی که انجام می‌شود خالصانه است هیچ‌گونه ادعایی در درونش نیست و این زیباترین جلوه‌هایی است که در اربعین می‌بینیم تا خالصانه رسیدیم و مسئولانه و عاشقانه موند که به دعوت می‌کنیم جناب استاد توضیح فرماندهایش بر
وله، ارز شد که ویژگی‌ها و شاخصه‌هایی در روابط اجتماعی برآمده از فرهنگ اربعین در این مراسم با شکوه گفتیم که این رقابتی است خالصانه است نو در قسمت‌های قبلی برنامه توضیح دادیم سومین شاخصه‌ی فرهنگ برادری در پیاده‌روی اربعین اینکه مسئولانه و آگاهانه است بله یعنی چی؟ یعنی تجربه‌ی معنوی اربعین داوطلبانه است مبتنی بر اختیار و اراده
داده است چه آن کسانی که دارند نیزبانی می‌کنند و شبان و روز خدمت می‌کنند به زائران موسین علی‌السلام چه کسانی که در این سفر شرکت می‌کنند هیچ‌کدام بخش‌نامه‌ای و تجویزی و اداری شرکت نکردند تجربه‌ی معنوی اربعین مبتنی بر اراده و اختیار مومنانه داوطلبانه دارد این خدمات اتفاق می‌افته چه اصل زیارتش
نیزبان زائرانمان موسین علی‌السلام بله این خیلی بحث بسیار مهمی است به عبارت دیگر این آگاهی تبدیل شده به یک تولید رفتار و کنش صرف ادعا نیست یعنی تمایز فرنگ اربعین را در بقیه موایس‌ها می‌بینید که اینجا صرف گفتن نیست یعنی به اقدام و عمل مومنانه دارد مبتنی می‌شود بله
تولید رفتار بر بینم همین کنشگری است اقدام و عمل مومنانه است صرفا لغلغه زبان نیست تولید رفتار یعنی شما عملا و عینا ایثار از خودگذشتگی برادری خدمت به دیگران را دارید می‌بینید؟ این اقدام و عملی است بله این تولید رفتار است من اینجا این نکته را ام عرض بکنم ببینید ما در روایاتمون داریم وجود مورد و ناظرین امیر مومنان ابا مالی علی‌السلام می‌فرماند
ببینید در عبادتی که درش تفکر و تفقه نیست هیچ خیری هم نیست یکی از مهم‌ترین ویژگی‌های کنش مومنانه این است که مبتنی بر یک آگاهی بصیرت تفکر و تفقه باشد یعنی مسئولانه و آگاهانه این اتفاق بفتد چیزی که شما در فرهنگ اربعین هم می‌بینید توجه داشته باشیم یکی از چیزهایی که فرهنگ آشورا و عزاداری را تهدید
می‌کند این است که یک عده‌ای فقط به دنبال محبت‌گرای بدون عمل باشند یعنی تولید رفتار نداشته باشند. این تهدید است که اربعین در مسافر با این تهدید دارد در حقیقت شکل می‌گیرد یعنی چه؟ ببینید که برای عده‌ای عزاداری موضوعیت دارد در حالی که در فرهنگ اسلامی عزاداری طریقیت دارد یعنی مسیری است که شما را به یک هدف آورد
به عبارتی دیگر در فرهنگ اسلامی عزاداری دال است برای رسیدن به یک مدلولی. یعنی این‌شان یک نشانی است که این عزاداری شما را برساند به خدای متعال.
درست متوجه شد آنجا استاد افغان اینکه وقتی که من پیاده‌روی اربعین را می‌روم برای تفریح نروم بلکه بدونم برای چه دارم می‌روم هدفم چه است؟ چه کار باید می‌کند؟
به عبارت دیگر، فرهنگ اربعین باید دانشگاهی باشد برای تغییر، تغییر رفتارم، تغییر بینشان، تغییر ارزشان.
یک وقت خدای ناکرده این پیاده‌روی اربعین خودش سب موضوعیت نداشته باشد. نه، طریقی است.
عرض کردیم در افتاده برنامه که اربعین یک فرهنگ یک نظام بینش دارد، یک نظام ارزش‌ها و انجارها دارد.
بله.
بند میان نظام بینش‌ها و هنجارها است که تولید رفتار می‌کند. یک وقت خدای ناکرده اون داله در، خودمان چه مورد بشود، دال قهق نشویم، به او مدلول برسیم.
من یک نمونه عرض می‌کنم و این را بسط می‌دهم. ببینی، اینکه عرض کردیم سومی شاخصه‌ی روابط اجتماعی در اربعین این است که مسئولانه و آگاهانه است.
تجربه‌ی معنوی اربعین داوطلبانه است.
این خیلی مهم است.
این رو به عنوان یک سرمایه ازش باید سیانت بکنیم، ازش حفاظت بکنیم.
برای نمونه عرض می‌کنم، بعضی‌ها تو یک نگاه آسیب‌شناسانه، نگاهشان به عزاداری امام حسین یک نگاه مسیحانه و فداگونه است. یعنی چه؟
این‌ها می‌آیند می‌گویند، امام حسین علیه السلام روز آشولا به شهادت رسید.
مصیبت شهادت اصحاب و یاران و نزدیکان و فرزندان را هم تحمل کرد.
و همه‌ی این مصیبت‌ها برای این است که امام حسین کفاره‌ی گناهان امت باشد.
یک نگاه که متأسفانه آسیب‌زا است.
و این تهدید می‌کند فرهنگ عزاداری را یا حتی فرهنگ اربعین را.
که ما اصلاحاً بهش می‌گوییم رویکرد یا نگرش فداگونه و مسیحانه.
به واقعی آشولا. چرا می‌گوییم مسیحانه؟ چون برخی از مسیحیان معتقدند که مصائب مسیح و به صلیب کشیدن مسیح به این کفاره‌ی گناهان مسیحیانه.
این باعث می‌شود که دیگر تولید عمل و اقدام مومنان رقم نخورد. خیلی خطرناک.
جالب من این نکته را ارز کنم خدمت همه‌ی عاشقان گوی حقیقت و تشنگان فضیلت و فطرت.
که صدای این کمترین را از برنامه‌ی تاجمه‌ی ظهور رادیو معارف می‌شنند.
تو طول تاریخ برخی از پادشاهان دنبال این بودند که این نوع نگاه به عزاداری تقویت بشود.
بله.
چرا؟ که دیگر دنبال خانش‌های سیاسی اجتماعی کسی از آشورا نگذارد.
برای نمونه ارز می‌کنم خدمت منفت علی‌شای قاجار از پادشاهان قاجار یک شعری دارد که توی شعرش همین نگرش مسیحانه و فداگونه را ترویج می‌کند.
توی این شعر می‌گوید بادا فدای خاو که رهش زد هزار جان چون کرد جان به امت عاصی فدا حسین.
ببینی؟ یعنی خدمت شما ارز بشود که تصریح می‌کند که امام حسین اگر جونش را داد برای گناه امت بوده.
یعنی کفاره‌ی گناهان امت.
یعنی با این نگاه من خدای نکرده گناهانم ادامه پیدا می‌کند می‌گویم امام حسین می‌بخش.
دیگه پیاده‌روی اربعین، فرهنگ اربعین، عزاداری، مکانیسم و پیشران ساخت انسان نمی‌شود.
درسته.
یک شعر دیگر شاعر می‌گوید شور ذات تا خواهر از زینب شود خوار و اسیر تا گنهکاران امت را تو با شیر دستگیر.
یعنی اصلا می‌گوید فلسفه و حکمت برپایی آشورا برای گناهان بقیه است که ما این سختی‌ها را بکشیم حضرت زینب کبری سلام‌الله علیه‌ها به حصارت گرفته بشود.
انبوه سختی‌ها را حضرت زینب کبری سلام‌الله علیه‌ها تحمل بکند چرا؟ برای اینکه گنهکاران امت حولسته دستگیرند.
نه این نگاه‌نگاه خطرناکی.
ببینید امام صادق علیه‌السلام به همسرشان تو آخنین دقایق حیاط مبارکشان فرمودند به شیریان من بگید که شفاعت من شام‌الحال کسی که نماز را سبک بشماله نمی‌شود.
غشنگی فرهنگ اربعین به این تولید اقدام و عمل مومنان است.
اگر خدای ناکرده، ما این را باید ازش حفاظت بکنیم، ما این را باید ازش سیانت بکنیم، ما این را باید ازش پاسداری کنیم.
بله.
که این تولید اقدام و عمل توی اعزادداری که طول سال هم رقم بخورد.
یعنی کسی که تو اعضای محموسین علیه‌السلام شرکت می‌کند با اقدام و عملی که انجام می‌دهد، مناسب که شرعی دارد و انجام می‌دهد خدمت به دیگران، همه این گونه بگویند که این هیئتی است.
چرا؟ ببینید هوای همسایه را دارد.
یعنی نشانگان هیئتی صرفاً به زواهر و پوسته نباشد.
ما خیلی وقت‌ها نشانگان بچه‌های هیئتی را به ظاهر می‌بینید. نه، به رفتار و اون هویت حسینی بد تعریف کرد.
ببینید یعنی اون حسینی شدن خیلی مهم است.
و خب عرض کردم خدمتان، تجربه‌ی معنوی اربعین، یک تجربه‌ی داوطلبانه است، مبتنی بر یک آگاهی است.
این تجربه تولید عمل کرده، تولید رفتار کرده، یک وقت خدای ناکرده،
آن نگاه آسیب‌زننده که یک عده‌ای دنبال رویکرد محمد بدگرای بدون عمل است.
یعنی آقا ما عاشق امام حسینی، سینا می‌زنیم، توی هیئت شرکت می‌کنیم،
اما رفتارشان ویترینی از محبت حسین نیست.
اقدامات و عملشان ویترین و آینه‌ای از امام حسین نیست.
لذا از این خانش ما، اینکه ما اساساً فرهنگ اربعین را و ازاداری امام حسین را با چیزی کنیم،
با چه تلقی، با چه سبکی نگاه می‌کنیم، خیلی حائز اهمیت دارد.
قشنگی فرهنگ اربعینی دگریاری و دگرخواهی آگاهان است.
آگاهان است چون داوطلبان است، آگاهان است چون تولید اقدام و عمل داشتیم.
این را بس بدهیم به طول سال.
مگه ما تو قرآن نداریم، انما المؤمنون اخور؟
باید نداریم، امیده المؤمنین فرموده علیکم به تواصل و توازن تو جامعهٔ ایمانی بر شما باد به دوستی و محبت.
خواهید دوستی و محبت مورد رضایت امام حسین هم هست؟
طبیعی است تو زیست منتظرانه در عصر غیبت عزت بقیت‌الله‌العظم عجلالله تعالی فرحج و شریف منتظران تو طول سال هم باید همین اقدام و عمل مورد رضایت عزت بقیت‌الله‌العظم را داشته باشیم.
این دگریاری و دگرخواهی اینکه من به دیگران کمک کنم، این یکی از مهم‌ترین اصول زیست منتظران در عصر غیبت.
بله، بسیار عالی. ارز کنم که ساعت ده و بیست دقیقه هست با برنامه تا جمعهٔ ظهور همراه شما هستیم و بودم ده دقیقه دیگر در کنار شما با ما همراه باشید دوستان عزیز.
سبد سبد گوله‌نگشت و دای صبحه‌نگشت.
جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای جزای ج
براهت هنوز چشم براهت هنوز چشم براهت هنوز چشم براهت هنوز
تامان است که کار بکنید که دل حضرت را شاد بکنیم من همین‌انان بر متن شنیدم چون سر کاردانم که بیمارستان با نسر بیمارم و خدمت کردن بیمارم را هدیه می‌کنم به حضرت انشانه که حضرت از من قبول کند و دل ناظمینشان شاد بشود شوالی هستم از قمع کدرگرمی
چه کاری انجام می‌دهید؟ باید راستگو و امانت‌دار و گوش به فرمان و پابرکاب با جان و دل برای امام زمانمون باشیم ان لحظه علیرضا امیرضاده از شیراز
چقدر کارهای خوبی در این پیامک‌ها بهش اشاره شد که واقعاً انسان لذت می‌دارد در واقعی نهصد و دوازده، شصت و چهار، نبد و سه نوشتند من امروز برای خشنود دل قطع به عالم امکان مادر و خاله‌ام را می‌برم نماز جمعه خوشاب سعادت
من الان سواب مهیا کردن صبحانه و ناهار امروز را هدیه کردم به امام زمان ولی نعمت‌مان اجلالله تعالی فرج بر شریف خانم فرمانبر از کاشان
من الان فقط و فقط به نیت شادی دل امام زمان علیه‌السلام می‌خواهم چند صفحه کتاب درباره‌ی حضرت مطالعه کنم تا معرفتم به آن‌ها بیشتر بشود، همان مطلبی که جناب استاد عرفان فرمودند. این پیامک را نرگست محمدی از قزبین فرستاده بودند.
از قزبین فرستاده بودند. از قزبین فرستاده بودند. از قزبین فرستاده بودند.
مثل شب بودی من با این زمان، مثل شب بودی من با این زمان، روشن از مهر درخشان تویی...
چه غم دیوار امت را که دارد چون تو پشتی باند، چه باک از موج بهران را که باشد نوح کشتی باند...
چون شقایق‌ها در این دشت جنون...
سوگوار داغ اجران تویی...
این نوح امام زمان است...
گرچه داغ دوست عین مرهم است...
باز هم محتاج درمان تویی...
البته در ریاض توفان دارد، سختی دارد...
مشکلات دارد، گاهی هراس‌های بزرگ دارد...
اما وقتی کشتیبان بندهٔ برگزیدهٔ خداست معصوم است...
اور وقتی بیمی وجود ندارد...
روز و شب چون رودهای بی‌قرار...
سودهٔ دریا غزن خان توی...
توب تشکر از همراه‌تان تانی لحظه با برنامهٔ تا جمعهٔ ظهر...
این برنامهٔ جمعهٔ شب تکرارش برای شما پخش می‌شود...
فرصت زیادی نداریم در خدمت جناب دکتر امیرمحسین ارفان هستیم...
در دقایق پایانی خواهش می‌کنم...
بله، ارز شد که مشاخصه‌های فرهنگ اربعین که ظرفیت الگویی دارد برای زیست ایمانی در عصر غیبت، این است که اولاً رقابتی است، دو خالصانه، سه مسئولانه و آگاهانه است و در نهایت این است که عاشقانه است. یعنی چه عاشقانه؟
یعنی مبتنی بر فرهنگ ایثار است، از خود گذشتن، چنین از خود گذشتگی را در مراسم با شکوه اربعین می‌بینید، یعنی مقدم داشتن دیگران بر خود و فداکاری در راه دیگران، آن‌هایی که میز بانند در حقیقت نیازم دارند به همین پولی که دارند هزینه می‌کنند برای امام حسین، اما ظاعر امام حسین را بر خودشان مقدم می‌دارند، این یعنی ایثار.
لذاس ما ارز کردیم این روابط اجتماعی برآمده از فرهنگ اربعین عاشقانه است، مبتنی بر یک ایثار، البته، معتقدیم ایثار ستوهی دارد، گای وقت‌ها ایثار فردی است، گای وقت‌ها خانوادگی است، تجلی ایثار خانوادگی پدر و مادر است، فرزندان را مقدم برخوردی‌شان می‌کنند، از خودشان می‌گذرند تا به فرزندان برسد، گای وقت‌ها ایثار اجتماعی است، نیز خیران، واقفان، خ
را وقف می‌کنند، مدرسه می‌سازند، گای وقت‌ها ملیس ایثار مثل شهدا، اما گای وقت‌ها ایثار در مقام امت و تمدن، مثل ایثاری که امام حسین علیه‌السلام انجام داد، لذا امام صادق در زیارت اربعین می‌فرماند و بعض علیه، مهجت او فیک لیستند به عباد کمنالجهاله و حیرت الزلاله، ایثاری که امام حسین کرد این بود که خونش را داد برای اینکه
نجات بده مردم را از جهالت و گمراهی، خیلی مهمه‌ها، من بازم تأکید می‌کنم امام حسین خونش را نداد که کفاره‌ی گناهان باشد، نه، امام حسین ایثار کرد برای نجات بشریت از جهالت و گمراهی و ضلالت، این خیلی بحث حائز اهمیتی است، خود فرهنگ اربعین ریشش و پیدایش مبتنی بر ایثار و از خودگذشتگی امام حسین بود
کسانی که حسین باورند و حسینی آورند و زیست حسینی دارند و مدل رضایت امام حسین سعی می‌کنند تو روای اجتماعی‌شان ایثار را داشته باشند.
خیلی ممنون است مجان به استاد امیرمحسین عرفان از حضورتان این حرفه در برنامه‌ی ترجمه‌ی ظهور تشکر می‌کنم از شما از دمشان بردم تشکر می‌کنم که با ما همراه بودید انشاره که برنامه‌ی امروز مورد توجه‌تان واقعی شده باشد.
یابن حسن تو ماهی و من ماهی این برکه‌ی کاشی اندوه بزرگی زمانی که نباشی اللهم اججل بری یک کلفرج.
نشدی قایب از اندیشه که پیدا کنمت تو هو پیدا تر از آنی که هو پیدا کنمت
ششم دل روشنی از مهر رخت می‌گیرد گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت
گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت